---
title: C/2021 O1 (Nishimura) 西村彗星
tags: []
id: '26142'
categories:
  - - recent-astronomical-events
    - 彗星
date: 2021-07-29 02:06:24
---

> **发布单位：[香港天文学会](https://www.hkas.org.hk/2021/07/26/【更正】日本業餘天文愛好者西村榮南發現新彗星/ "香港天文学会")**

 国际天文学联合会中央天文电报局2021年7月25日通告：日本业余天文爱好者西村荣南在7月22日3时45分（日本时），使用佳能EOS 6D数码相机，200mm f/3.2镜头，拍摄三张15秒照片，发现一颗新彗星。

 该彗星命名为西村彗星（C/2021 O1 Nishimura）。7月24日奥地利业余天文学家米高·耶格（Michael Jäger）拍摄确认照片时，彗星光度9.2等，有中央凝结，彗发长2.5角分，靠近塔特尔彗星 （8P/Tuttle）。

 这是西村荣南第二次发现彗星，他发现的第一颗彗星是中村·西村·马克霍兹彗星（C/1994 N1 Nakamura-Nishimura-Machholz）。

 西村彗星在7月23日由H.佐藤确认。这颗彗星在8月过近日点时距离太阳0.7天文单位。不幸的是，彗星这个时候在太阳的远端，而且太阳离角率很小。自2月以来，这颗彗星的太阳离角一直不到30度，这可能解释为什么之前其它彗星搜索计划都没有发现它。

[![西村彗星（C/2021 O1 Nishimura）](/wp-content/uploads/2021/07/C-2021-O1-Nishimura.webp)](/wp-content/uploads/2021/07/C-2021-O1-Nishimura.webp "西村彗星（C/2021 O1 Nishimura）")

【图：米高·耶格；文：节译自国际天文学联合会小行星电子通告2021-O47号；新闻资讯由林景明提供】